[음악: 드라마 '스물다섯 스물하나' OST
도겸(SEVENTEEN) 'Go!']
(이진) 희도야
인절미
(희도) 아니
백이진
나
널 가져야겠어
[부드러운 음악]
네가 그랬지?
[희도의 훌쩍이는 소리]
우린 어떻게든 결국 만날 사이라고
근데 아니었어
[이진의 헛기침]
우린 처음부터 이미 만난 사이였어
넌 이게 믿겨?
진짜 말도 안 돼
어떻게
어떻게 네가 인절미야?
[희도의 벅찬 숨소리]
[이진의 한숨]
인절미가 혹시 닉네임이야?
(이진) 그런가 보구나
난 인절미가 아니야
(희도) 혹시
라이더37이 나라서
실망한 거야?
그래서 아니라고 하는 거야?
(이진) 아니, 아, 그런 거 아니고…
아, 어쨌든 난 인절미가 아니야
말도 안 되는 소리 하지 마
우리 노란 장미 들고
오늘 만나기로 했어
(희도) 같은 시간, 같은 장소, 같은 꽃
지금 우연이라고 우기고 싶은 거야?
[이진의 한숨]
(이진) 그, 사실은…
아...
여하튼 난 진짜 아니야
그…
어
이건 그냥 그…
인터뷰 가는 길에
그, 빈손으로 가기 그래 가지고
그래서 산, 산 거야
(희도) 진짜
우연이라고?
(이진) 크흠, 어
[흥미로운 음악]
[희도의 당황한 숨소리]
(희도) 그럼 방금 난
무슨 말을 한 거야?
바, 방금? 그…
(이진) 널 가져야겠다고
어떻게 가질 건지, 뭐…
(희도) 조용히 해!
조용히 말했는데
[이진의 한숨]
(유림) 아, 나 어떡해?
[유림의 한숨]
[발랄한 음악]
[희도의 훌쩍이는 소리]
(유림) 오늘 못 나가서 미안
갑자기 급한 일이 생겼어
정말 미안해
(희도)
나도 오래 기다리진 않았어
[희도의 한숨]
(유림)
설마 나희도가 말한 그 애가
내가
그렇게 널 좋아했어, 고유림
(유림) 나야?
(희도)
(유림)
나는 분명
널 단 한 번에 알아볼 거야
[유림의 고함]
알아보긴 뭘 알아봐
이 똥멍청이야! 이씨
으아! 나 이제 어떡해
아, 어떡해!
[유림의 칭얼거리는 소리]
[유림의 고함]
[희도의 거친 숨소리]
널 가져야겠다니
(희도) 뭘 가져, 뭘!
진짜 미쳤어, 나희도, 진짜
만화책 좀 끊어!
아이, 쪽팔려, 진짜, 아이!
[희도의 칭얼거리는 소리]
[희도의 고함]
어떡해, 쪽팔려
[노크 소리]
콜록, 흥
저게 왜 저기서 나와?
[재경의 당황한 숨소리]
(재경) 나오지 말고 들어
양찬미 코치한테 받은 거야
내가 방송에서
훔친 메달이니 뭐니 떠들었지만
앵커 신재경 말고
네 엄마 신재경은
네가 금메달을 훔쳤다고 생각하지 않아
그 점은 알아줬으면 좋겠어
물론 기자 회견장에서 보인 네 태도는
아주 멍청했고 수준 이하였지만
뭐, 그건 그거고
금메달은 금메달이니까
받아
[멀어지는 발걸음 소리]
(희도) 전당포야, 뭐야?
[잔잔한 음악]
[희도의 웃음]
두고 와서 미안해
아!
[희도의 웃음]
[이진의 웃음]
(희도) 나
널 가져야겠어
[이진의 웃음]
(이진) 하, 어떻게 '좋아해'도 아니고
널 가져야겠다는 말이 나오냐?
나희도
어유, 나희도, 크흡
[유림의 가쁜 숨소리]
(유림) 오빠!
(이진) 뭐야, 이 시간에 웬일이야?
(유림) 내가 얼마나 미치겠으면
이 아침에 여기까지 왔겠어
나 한숨도 못 잤어
오빠, 그새 나희도한테
다 말한 거 아니지?
(이진) 휴, 쯧, 말 안 했어
(유림) 아, 다행이다
나 진짜 어떡해?
야, 그걸 왜 나한테 물어
(이진) 나도 너 때문에 지금 나희도한테
거짓말하고 있는 입장인 거 몰라?
[이진의 한숨]
어떻게 할 거야?
(유림) 인절미가 나라는 거 알면
나희도가 분명 실망할 거야
아, 내가 인절미인 게 너무 미안해
내가 걔한테 어떻게 했는데
어떻게 했는데?
[흥미진진한 음악]
그냥 너는 1인분의 예산
그 이상도 그 이하도 아니야
(유림) 이 좁은 바닥에서
내가 네 이름을 모를 정도면
그게 네 성적표야
그러게 내 빠순이나 계속 하지
주제넘게 여기까지 와서 지랄이야
야, 이거
(이진) 사람 아니…
사람이 아니네, 이게
야, 걔가 널 얼마나 좋아했는데…
(유림) 아, 나도 알아
라이더37
아니
나희도가 날 어떻게 생각했는진
내가 제일 잘 안다고
걘 고유림을 사랑해 줬고
인절미를 위로해 줬어
난 사랑과 위로를 다 받았는데
나는 걔한테…
아...
나 진짜 어떡해?
(이진) 어쨌든
나는 더 이상 거짓말 못 해
(유림) 안 돼, 오빠
딱 일주일만 시간을 줘
나도 생각할 시간이 필요해
[다가오는 발걸음 소리]
[유림의 놀란 숨소리]
(이진) 아, 뭐 해?
아…
[익살스러운 음악]
(유림) 오고 있어?
- 갔어
- 갔다고?
너는 쟤를 피하고
(이진) 쟤는
나를 피하는 거 같은데?
[유림의 헛기침]
(희도) 나 거기 WD 좀
아휴, 됐다
뭐냐?
나한테 뭐 잘못한 거 있냐?
아니면 뭐, 반사적으로
반응해 놓고 아차 싶은 건가?
(유림) 그런 거 아니야
(희도) 아니, 나는 황송해서 그러지
갑자기 투명 인간 취급
안 해 주니까 되게 고맙고 그러네
이런 게 노예근성인가?
(예지) 유림 언니!
[흥미로운 음악]
어, 같이 매점 가실래요?
(유림) 어, 그래
뭐 먹을 건데?
(예지) 어, 일단 컵라면 먹고
후식으로 아이스크림이요
(유림) 어, 가자, 가자, 지금
(예지) 어, 갔다 올게요!
16권
나왔어
완결
(희도) 났어
(예지) 아이스크림 3개 먹을 거예요
(유림) 아! 나 지갑 두고 왔다
잠깐만 기다려
(예지) 어…
- (예지) 언니, 빨리 와요
- (유림) 어
[희도의 웃음]
[희도의 놀란 숨소리]
[익살스러운 음악]
(유림) 그거 혹시 내 거야?
어? 아니
(유림) 아…
(희도) 어
지금 나 몰래 훔쳐보는 거야?
훔쳐보다니!
(희도) 그, 바람이 불어 가지고
네 로커 문이 그냥…
그냥 쾅 열려 가지고
내가 닫아 주려고 왔다가 발견하고
오!
반가워서 잠시 본 거지
[희도의 한숨]
[희도의 거친 숨소리]
됐지?
그리고 너
너 학교에 막 만화책 들고 오고
막 그러면 안 되는 거 몰라? 어?
아무리 펜싱부라도 좀 지킬 거는 좀
지키자
허!
(유림) 아니
봐도 되는데
(찬미) 나희도
(희도) 쌤
여기서 뭐 하세요?
(찬미) 광합성
[찬미의 힘주는 신음]
니
유림이 집에 무슨 일 있는지 아나?
분식집 한참 닫혔다가 오늘 열었던데
[희도의 멋쩍은 숨소리]
둘이 사이 안 좋아서 모르나?
애들 말로는
무슨 보증을 서고 어쩌고 그랬다던데
(희도) 자세한 건 잘 모르겠어요
보증?
[찬미의 한숨]
오후에 훈련 끝나고 아들 모아라
유림이 집에서 회식한다
분식집에서요?
힘들 때일수록
왁자지껄 정신을 쏙 빼 놔야 된다
(찬미) 웃는 날이 있어야
잊는 날도 빨라지거든
잊어야
또 살아 내지
아휴
[밝은 음악]
(유림) 저희 집 떡볶이
좋아하시는 줄 몰랐어요
(찬미) 오늘부터 알아 놔라, 맛있다
(예지) 쌤, 저희
오뎅도 시켜도 되나요?
(찬미) 되지
- (예지) 야호!
- (한솔) 순대도요?
(찬미) 아, 그럼, 되지
(한솔) 와!
(예지) 1학년들
눈치 보지 말고 다 시켜, 괜찮아
(부원들) 네!
[부원들의 웃음]
(유림) 엄마, 우리 펜싱부 왔어
(유림 모) 어머
(한솔, 예지) 안녕하세요!
[유림 모의 놀란 숨소리]
(찬미) 어머니, 그동안 잘 지내셨습니까?
(유림 모) 아, 이게 누구셔요
안녕하세요
(찬미) 오늘 저희 여기서 회식할라꼬예
아들 억수로 묵는 거 아시지예?
[유림 모의 웃음]
20인분은 준비해 주셔야 될 겁니더
[부원들의 기분 좋은 신음]
(유림 모) 아유, 또 이렇게
또 팔아 주러 오시고
- 감사해요, 선생님
- (찬미) 아이, 아입니다
- (유림 모) 앉으세요
- (찬미) 예, 예
- (유림 모) 너희들도 얼른
- (예지) 네
- (예지) 선생님, 여기 앉으세요
- (찬미) 어, 그래
(찬미) 뭐 묵을래?
너구나?
우리 유림이 제치고 금메달 딴 애가
[잔잔한 음악]
마음고생 많았어, 희도야
험한 소리를 너무 많이 들었지?
못된 놈들 같으니라고
(유림 모) 아유
얼마나 힘들었을 거야
많이 무서웠지?
지금은 좀 괜찮아졌어?
(희도) 네
(유림 모) 어머
화면보다 실물이
훨씬 이쁘네, 우리 희도는?
금메달 땄으니까 아줌마가 많이 줄게
금메달 축하해
[유림 모의 웃음]
(학규) 자, 그, 다들
큰 행사 치르느라 고생했어
그, 인사 발령 있을 때까지
그, 당분간은 그 스포츠국 소속
유지되니까 그렇게들 알고, 어?
이, 그나저나 우리 그, 회식 언제 할까?
(중혁) 오늘 회의 회식 안건입니까?
(학규) 아, 물론 그것도 중요하긴 한데
일단 이것부터
그, 우리 아시안 게임
특집 하나 만들어 보자
무슨 특집 말입니까?
(학규) 그, 대회도 흥행 성공했고
시청률도 잡았으니
이 분위기 쫙 이어서, 어?
우리 UBS 스포츠국
입지를 굳혀야 될 거 아니야, 어?
그, 특집으로 다큐 몇 개 만들어서
틀면 좋겠는데
음
누가 해 볼래? 응?
[직원들의 헛기침]
(이진) 뭔진 잘 모르지만
제가 한번 해 봐도 됩니까?
(중혁) 뭔 줄 알고
겁도 없이 덜컥 하겠다고 하냐?
(이진) 아, 뭐라도 하면
뭐라도 배울 거 같아서요
어떤 일이든 다 해 보고 싶습니다
빨리 배워서 빨리 늘고 싶습니다
(중혁) 너 일 재밌구나?
(이진) 네
그래서 잘하고 싶습니다
[잔잔한 음악]
전보다 여유 있으니까
이제 자주 전화할게
[개 짖는 소리]
(이진) 근데 너 형 뉴스
나오는 건 봤냐?
(이현) 봤지, 엄청 쫄아 가지고
초보티 팍팍 나던데?
- (이진) 참, 나...
- (이현) 잘 좀 해 봐
(이진) 야, 너야말로 잘하고 있어?
기말고사 성적표 나왔지?
너 몇 등 했어?
(이현) 끊어
난 행복이 성적순인 사람하고는
대화하고 싶지 않아
엄마랑 외삼촌은 잘 지내시고?
(이진) 스미스 심판은 결승전에서…
[외삼촌의 웃음]
[이진의 뉴스 보도 소리]
(외삼촌) 저거 봐, 어?
자가 저, 외탁을 해 가지고
어릴 때부터 내를 영판 닮았거든예, 어
(이진 모) 엄마야, 무시라, 야가
이진이는 우리 그이 쏙 뺐지
말이…
(이현) 어휴, 말도 마
집에 손님들 올 때마다
형 그거, 뉴스 했던 거 녹화한 거
틀어 주고 또 틀어 주고
지금도 그러고 있어
아무도 보여 달라고 안 했는데
진짜 맨날 틀어
(이진) 그래서 뭐, 형이 쪽팔리냐?
(이현) 아니, 뭐, 쪽팔린 건 아니고
꼴사나워
(이진) 칭찬 고맙다
엄마랑 외삼촌한테 안부 전해 드리고
(희도) 안녕
(이진) 그래, 알았어, 끊어
어, 끊어, 어
나희도!
저게 진짜
야!
[이진의 한숨]
[휴대 전화 통화 연결음]
(안내 음성) 연결이 되지 않아
음성 사서함으로 연결되며
[이진의 한숨]
삐 소리 후 통화료가 부과됩니다
(이진)
(희도) 하, 진짜
아, 진짜 좀 가만 좀 놔둬
꺅!
떼힝
[희도의 한숨]
[새 지저귀는 소리]
[매미 울음소리]
[희도의 휘파람]
(예지) 선배님, 안녕하세요
- (부원들) 선배님, 안녕하세요
- (희도) 안녕
[흥미로운 음악]
뭐야?
너 왜 여기 있어?
(이진) 오늘 테스트 촬영이잖아
무슨 촬영?
(이진) 그, 협회 통해서 못 들었어?
얘기 안 했어?
협회에서 직접 전화 왔는데
(희도) 아
못 받은 전화가 있었는데
그게 협회 전화였나 보네
(이진) 누구 전화인지 몰라서
피한 거 아니고?
아니거든?
그래도 이런 건 나한테
미리 말했어야 되는 거 아니야?
하, 말할 기회나 줬어?
무슨 촬영인데?
[이진의 힘주는 신음]
(이진) 아시안 게임에서
인상적이었던 선수들을 주인공으로
3부작 다큐를 만드는데
첫 번째 주인공으로
너희 둘을 선정했어
- (희도) 우리가 왜?
- 너희 둘 경기에 드라마가 있었잖아
그래서 다큐로 찍고 싶은 게 뭔데?
우리 둘 안 친한 거?
서로 쌩까는 거?
(희도) 같은 공간에 있으면
없는 사람 취급하는 거?
'와, 쟤네는 평소에도 저렇구나'
[희도의 한숨]
혹시 친한 척해 달라는 거 아니지?
우리 운동선수야, 탤런트 아니고
[이진의 한숨]
(이진) 뭐, 협회에선 그러길 바라지만
난 절대 그럴 생각 없어
안 친하면 안 친한 대로
어색하면 어색한 대로 담을 거야
(희도) 누구 좋으라고?
나 또 욕먹으라고?
넌 나에 대한 믿음 같은 건 없냐?
왜 자꾸 실망시키지?
(희도) 뭐?
넌 날 뭘로 생각하나 싶어서
내 시선 한번 믿어 봐
난 너희 둘을
가장 잘 아는 사람 중의 한 명이야
다큐 완성되면
제일 먼저 보여 줄게
(이진) 그래도 싫으면
방송 안 낼게
약속해
(스태프1) 운동장에서 뛰는 장면 있으니까
펜싱 선수들도 같이 나가시죠
(부원들) 네!
(예지) 어디 방송국이래?
- (한솔) 몰라, 완전 유명…
- (부원1) UBS래요
- (부원들) 헉!
- (부원2) UBS?
(예지) 방송 출연
[부원들의 웃음]
(한솔) 선배님, 운동장에서 촬영한대요
(이진) 이제 나 못 피해서 아쉽겠다?
[희도의 한숨]
그런 거 아니야
그럼 대체 왜 피하는 건데?
- (희도) 말하기 싫어
- (이진) 말하기 싫어도 해
난 들어야겠으니까
일방적으로 피하고
연락 다 무시하고
뭐, 난 이유도 모르고
당하고만 있어야 돼?
너 내 기분 생각해 본 적 있어?
쪽팔려서 그랬다, 왜
뭐가 쪽팔려?
혹시 그 고백?
(이진) 네가 날 인절미로
착각해서 고백한 거고
나 인절미 아니고
근데 뭐가 문제야?
그 고백 내 거 아니잖아
왜 아니야? 반은 네 건데
[잔잔한 음악]
인절미가 네가 아니라
다른 사람이었으면
그런 말도 안 되는 고백 안 나왔어
(희도) 너니까
너라서 나온 고백이야
그래서 그 고백의 반은 네 거라고
(이진) 그래서?
네 계획이 뭐였는데?
뭐, 이렇게 피하다가
영원히 피할 생각이었어?
그냥 우리 이렇게 멀어지길 바라면서?
넌 우리 관계를
대체 뭐라고 생각하는 거야?
(희도) 넌 뭐라고 생각하는데?
나는 요즘 너 때문에
[희도의 답답한 숨소리]
진짜 미치도록 복잡해
나 너 질투해
아니, 나 너 좋아해
근데 너한테 열등감도 느껴
넌 이게 무슨 소리 같아?
모르겠지?
나도 하나도 모르겠어
근데 그 와중에 고백이라고 한 게
너를 가져야겠다니
돌았나 봐, 진짜
죽고 싶어
머리가 뒤집어질 것처럼 하얗다고!
나는, 나는 확실한 게 좋은데
모든 게 불투명해, 너만 생각하면
그래서 요즘 네가 진짜!
[희도의 떨리는 숨소리]
싫어
[발랄한 음악]
[희도의 짜증난 신음]
(이진) 넌 진짜 하...
진짜 솔직하구나, 미치겠다, 흐흑흑
크흡!
(희도) 왜 웃어?
나는 고민하느라
머리가 터질 거 같은데 왜 웃는데?
그래
(이진) 열심히 고민해라
난 고민 끝났어
해 본 적도 없지만
아휴
(이진) 선생님
(교사) 어?
어? 야, 백이진
이야, 이게 얼마 만이야? 어유
UBS 기자 됐다는 얘긴 들었는데
아, 설마 우리 펜싱부
네가 취재하러 나온 거야?
(이진) 아, 네
여기 이거 협조 공문입니다
(교사) 아
(이진) 잘 부탁드립니다
(교사) 아, 야, 부탁은
야, 우리야말로 잘 부탁한다
아휴
고생이 많았지?
뉴스 보고 많이 놀랐다
(이진) 아, 예
지금은 좀 어때?
(이진) 그냥
제가 할 수 있는 걸 하고 있습니다
하하, 그래
아유, 아기 같았는데 금세 어른이 됐네
[이진의 웃음]
(교사) 아, 야
더운데 시원한 거 하나 줄까?
- (이진) 아, 네, 감사합니다
- (교사) 응
오...
얜 어디 있어?
[발랄한 음악]
[이진의 중얼거리는 소리]
320등?
[이진의 웃음]
공부엔 고민이 없구나, 우리 희도는
[새 지저귀는 소리]
[매미 울음소리]
(지웅) 1번에 2번
(승완) 너 지금
[흥미로운 음악]
공부하는 거야?
왜 그래?
(지웅) 목표가 생겼으면
하기 싫은 것도 해야지
무슨 목표?
(승완) 너 진짜 공부하기로
마음먹은 거면 사탐만 파
100일 공부해서 점수 뽑을 수
있는 건 사탐밖에 없…
[승완의 한숨]
이 공부를 굳이 지금 하네?
쯧, 충분하겠다, 100일이면
애들 대학 합격할 때
나도 뭔가 하나쯤은 합격하고 싶어서
근데 너 진짜 대학 안 갈 거냐?
내가 배우고 싶은 건 대학에 없어
[달려오는 발걸음 소리]
[학생1의 가쁜 숨소리]
(학생1) 얘들아, 게시판에 석차 붙었어!
(지웅) 후우
[발랄한 음악]
(승완) 보러 가게? 뭐 하러?
(지웅) 게시판에 내 이름
붙은 거 보면 기분 좋거든
[학생들의 탄식]
(유림) 문지웅
(지웅) 어, 유림아
석차 확인하는 거야?
(지웅) 응
근데 놀라운 걸 확인해 버렸어
저 넓은 곳에
우리 둘만 있어
되게 낭만적이지?
너 꼴등이야?
(지웅) 응
그럼 안 돼?
아니, 고마워서
난 내가 꼴등일까 봐
네가 꼴등이면 왜?
부끄러워?
어, 좀 그렇지?
넌 안 부끄러워?
(지웅) 응
노력 안 했으니까 당연한 결과지
노력도 안 해 놓고 잘하길 바라는 게
더 부끄럽지 않나?
(유림) 다녀왔습니다
(유림 모) 어, 딸 왔어?
잠깐 일로 와 봐
짠, 선물
시장 갔다가 대리점이 생겼길래
하나 사 왔어
요즘 학생들도
다들 하나씩 갖고 다닌다며
너 아무래도 지방으로 시합 다니고
그럴 때 있으면 좋을 거 같아서
연락도 바로바로 되고
(유림) 나 당분간
시합 안 나가잖아, 엄마 써
(유림 모) 엄만 늘 가게에 붙어 있잖아
그럼 환불하자
나 필요 없어
유림아
엄마가 주는 선물이잖아
우리 돈 문제 생겼다며
(유림) 곗돈도 날리고
보증도 잘못 섰다며
그럼 빚이 또 느는 거잖아
한 푼이라도 아껴야 되는 상황 아니야?
그냥 엄마가 사 주면
다른 집 딸들처럼 좋아해 주면 안 돼?
어떻게 그래?
(유림) 돈 날려서 엄만 울고
아빤 일만 하느라 집에도 못 오는데
내가 다른 집 딸들이랑 상황이 같냐고
내가 이걸 어떻게 맘 편하게 써?
(유림 모) 어
자식한테까지 돈 걱정 시키는
못난 엄마라 미안해
어, 미안한데
난 너 웃는 얼굴 한번 보려고 샀어
너 좋아하는 모습 보고 힘내려고
[무거운 음악]
돈 말고 마음부터
생각해 줄 순 없는 거야?
마음이
뭘 해 줄 수 있는데?
마음은
빚 안 갚아 주잖아
(이진) 다큐 방향은 촬영하면서
조금씩 수정이 되겠지만
적어도 적이나 앙숙 같은 느낌으론
안 갔으면 좋겠습니다
(PD) 아...
쓰읍
그거 빼놓고
이 다큐가 재밌을 수 있나? 응?
차라리 동시타에
초점을 맞추는 건 어때? 어?
아시안 게임 결승전 마지막 포인트에
동시타 얘기가 있었잖아
아니요, 그건 '나희도 선수의 금메달을'
'인정하지 않는다'라는
뉘앙스가 있어서 안 됩니다
[PD의 헛웃음]
(PD) 아, 시청률 생각은 안 해? 어?
사람들 구미 당기는 자극적인
포인트는 있어야 할 거 아니야
선수들을
그런 식으로 소비할 순 없어요
이건 예능이 아니고 스포츠입니다
[PD의 한숨]
[휴대 전화 진동음]
(이진) 네, 백이진입니다
네, 기사 있습니다
몇 분 남았습니까?
어, 지금 뛰어가면
바로 할 수 있습니다
네, 알겠습니다, 네
[이진의 가쁜 숨소리]
(희도) 무슨 일 있어?
나중에, 지금 뉴스 전화기 확보
(희도) 전화…
우리 집 전화기 써!
뉴스 하는 거지?
그거 되게 급한 거잖아
지금 우리 집에 아무도 없어, 빨리 와
(이진) '네, 스포츠 단신입니다'
'국내 배드민턴 꿈나무를
육성하기 위한'
'제3회 꿈나무
단식 배드민턴 최강전이'…
(희도) 숨부터 골라
(이진) 어, 고마워
[이진의 시원한 숨소리]
'다음 달 5일부터 8일까지'
'제일체육관에서 열립니다'
'참가 대상은 초등학교 5학년에서
중학교 2학년까지로'
'내일 접수를 마감합니다'
'한국 볼링의 간판스타 이지연 선수가'
'최고의 체육 훈장인
청룡장을 받게 됩니다'
'시상식은 27일
국립 민속 박물관에서'…
'이상 스포츠 단신이었습니다'
네, 준비됐습니다
네
[이진의 긴장한 숨소리]
'네, 스포츠 단신입니다'
'국내 배드민턴 꿈나무를
육성하기 위한'
'제3회 꿈나무
단식 배드민턴 최강전이'
'다음 달 5일부터 8일까지'
[잔잔한 음악]
'제일체육관에서 열립니다'
'참가 대상은 초등학교 5학년에서
중학교 2학년까지로'
'내일 접수를 마감합니다'
'한국 볼링의 간판스타 이지연 선수가'
'최고의 체육 훈장인
청룡장을 받게 됩니다'
'시상식은 27일 국립 민속 박물관에서'
'문화 관광부 주최로 열립니다'
'이상 스포츠 단신이었습니다'
[이진의 한숨]
네, 수고하셨습니다, 네
[이진의 안도하는 숨소리]
아, 아이고
고마워
덕분에 살았다
집에 뛰어가서 했으면
진짜 엉망으로 했을 거야
이런 일이 자주 생겨?
(이진) 아니, 이건 라디오인데
원래는 야구 꼭지가 나가야 되거든
근데 야구가 아직 안 끝났어, 연장전
그래서 급하게 딴 뉴스로
땜빵해 준 거야
그렇구나
(이진) 왜?
또 내가 싫어?
질투 나? 뭔데?
(희도) 아이씨
[이진의 힘주는 숨소리]
(이진) 고민은 해 봤어?
우리 관계 고민해 본다며
정의할 말이 없어
(이진) 응?
(희도) 우리 관계를
설명할 수 있는 단어가
아직 세상에 만들어지지 않았다고
지인, 친구
[잔잔한 음악]
연인
사람들이 만들어 놓은
그런 구분 중엔 속하는 게 없어
후훗
근데 생각해 보니까
우리가 어떤 관계인지
우리만 알잖아
그러니까
우리가 정의하면 돼
어, 설명할 수 있는 단어는 없지만
까짓것 우리가 만들면 되는 거 아닌가?
만든다고? 단어를?
(희도) 응
뭐, '우리 관계는'
'전화기다'
'물컵이다'
'가위다'
[희도의 웃음]
아니면
'구름이다', 뭐, '무지개다'
우리가 만들면 되는 거잖아
난 무지개가 좋네
(희도) 아, 난 가위가 좋은데
[희도의 웃음]
(이진) 아휴
넌 진짜…
앞으로 한 번만 더
그런 식으로 피해 봐
진짜 가만 안 둔다
되게 싫었나 보네
야, 싫다는 말로
뭐, 설명이 되는 줄 알아?
(이진) 넌 나를 몇 번이고
일으킨 사람이야
책임감을 가져
[이진의 한숨]
이만 가야겠다
오늘 고마웠어
너는 뭔데?
우리 관계 정의하는 거
넌 고민 안 했다면서
네 답은 뭐냐고
무지개는 아니야
[설레는 음악]
나희도
[문 소리]
[흥미로운 음악]
[이진의 놀란 숨소리]
(희도) 엄마
(이진) '엄마'?
(재경) 백이진
(이진) 아니, 선배님
여기 사시는, 어…
아니
나희도 어머니세요?
(재경) 네가
왜 여기 있니?
그러니까
(재경) 연못의 동상 깬 사람이
너라는 거야?
그렇게 둘이 만났고?
(이진) 예, 제가 신문을 던졌는데
정말 죄송합니다
엄마, 근데 그거 내가 배상받았어
뭘로 받았는데?
그, '풀하우스'
(재경) 미친 거야?
(이진) 선배님
배상은 제가 지금이라도…
- 백이진
- (이진) 예, 선배님
(재경) 너 우리 희도랑 사귀니?
(희도) 아, 엄마!
아니요, 그런 사이는 아닙니다
그럼 뭔데?
무지개다, 왜?
- (재경) 뭐?
- 엄마가 생각하는 그런 거 아니라고
내가 뭘 생각했는데?
엄마가 하는 생각 맨날 열라 구리잖아
(이진) 야, 너 선배님한테
무슨 말을 그렇게 해!
(희도) 너 지금 나한테 소리…
지금 우리 엄마 편드는 거야?
(이진) 나 지금
사회생활과 사생활을
같이 하고 있거든?
이해 좀 해 줄래?
(재경) 그러니까 내 말의 포인트는
네가 희도랑 이런 사이라서
아시안 게임 때
심판 인터뷰 따 온 거냔 말이야
그것도 공항까지 달려가서
아니요, 그건 희도가 아니었더라도
그렇게 했을 겁니다
너 인사이동 때 스포츠국 지원하지 마
(이진) 네?
(재경) 너희 되게 친해 보여
게다가 너 펜싱 담당이지?
기자와 취재원이
이렇게 가까운 게 말이 돼?
서로 상처받고 관계
쫑 내고 싶지 않으면 다른 부서 지원해
그런 일 안 생길 거 같지?
생겨
이건 희도 모친 말고
선배 기자로서 하는 얘기야
그리고
내가 나희도 엄마라는 거 소문내지 마
앞으로 얘 뉴스 나올 일 또 있을 텐데
소문나면 불편해져
(희도) 치, 전부 다 일 얘기뿐이네
아니, 엄마로서는
할 얘기가 아예 없는 거야?
사이좋게 지내렴
[희도의 못마땅한 숨소리]
[잔잔한 음악]
[풀벌레 울음]
[개 짖는 소리]
(중혁) 네가 왜
그런 착각을 하는 줄 알아?
취재원과 거리 유지에 실패해서
네가 희도랑 이런 사이라서
아시안 게임 때
심판 인터뷰 따 온 거냔 말이야
그것도 공항까지 달려가서
(희도) 고마워
고마울 필요 없어
(이진) 네가 아니었어도
똑같이 했을 거야
[새 지저귀는 소리]
(학생2) 야, 우리 점심시간에
떡볶이나 먹자
고유림네 가게 문 열었던데?
(학생3) 열었다고? 망한 거 아니었냐?
애들이 걔네 집 보증 잘못 섰다가
쫄딱 망했다던데?
(학생2) 아, 진짜?
하, 고유림 그년 내가 그럴 줄 알았다
야, 아시안 게임에서
오심이라고 그 지랄 떨어서
솔직히 나희도만 등신 됐잖아
(학생3) 맞아, 미친년
자기네 집 쪼들리니까
금메달 연금 놓치기 싫어서
쇼한 거 아니야?
(학생2) 야, 그런가 봐
아, 열라 구질구질해, 진짜, 아
[학생3의 놀란 숨소리]
(희도) 나와
나오라고, 이 쓰레기 같은 년들아
(학생2) 씨, 이거 안 놔! 씨
(희도) 다시 말해 봐
고유림이 뭐가 어쨌다고?
화장실에 숨어서 담배나 피우는 것들이
고유림을 입에 올려?
- (학생2) 이런 미친년, 이런, 씨
- (학생3) 야, 야
- (학생2) 야, 야, 씨…
- (학생3) 야!
- (학생3) 아!
- (학생2) 야, 괜찮아? 이런!
아아아아아!
야이 개새끼야! 씨
[잔잔한 음악]
(유림) 야!
(학생3) 너는 뭐야!
[유림과 학생3의 힘주는 신음]
(학생2) 아, 야, 야, 야
(희도) 이씨, 고유림이 다 들었잖아!
[학생2의 힘겨운 신음]
[학생3의 비명]
[학생2와 학생3의 힘겨운 신음]
[희도의 성난 숨소리]
한 번만 더 그 입 나불대
구질구질한 년들
[희도의 거친 숨소리]
(유림) 야, 나희도
[유림의 거친 숨소리]
네가 뭔데 내 편 들어?
내가 그냥 넘어가겠다는데
네가 뭔데 내 편 들어서
나 바보 만드냐고!
[유림의 울음]
씨
(희도) 야
갑자기 왜 울어?
(유림) 네가 자꾸 그러니까
내가 어떻게 해야 될지 모르겠잖아
(유림) 나 요즘 너 때문에
너무 괴롭단 말이야!
[유림의 훌쩍이는 소리]
(희도) 아니, 내가 뭘 했다고 이래?
아니, 아, 아까 그 상황은
그냥 나도 열받아 가지고…
내가 인절미야
[유림의 훌쩍이는 소리]
[잔잔한 음악]
(이진) 인절미가 혹시 닉네임이야?
난 인절미가 아니야
여튼 난 진짜 아니야
어?
야
야, 고유림!
[부드러운 음악]
다시 말해 봐
네가 인절미라고?
[유림의 훌쩍이는 소리]
[희도의 당황한 숨소리]
미안해
인절미가 나라서
진짜 미안해
(유림) 네가 라이더37인 줄도 모르고
너 무시하고 못되게 굴고
흐윽, 아, 진짜 미안해, 나희도
[유림의 흐느끼는 소리]
나 너무 외롭고 힘들었는데
그때마다 나 위로해 준 건 넌데
그것도 모르고…
[희도의 떨리는 숨소리]
고유림
[유림의 훌쩍이는 소리]
다 괜찮으니까
하나만 약속해
다이빙
그거 하지 마
(희도) 그거 너무 위험해
다시는 하지 않겠다고 약속해
[유림의 훌쩍이는 소리]
[유림의 울먹이는 소리]
[희도의 울먹이는 소리]
[희도와 유림의 울음]
(유림) 진짜 미안해
(희도) 나도 미안해
(유림) 내가 더 미안해
[영상 속 발 구르는 소리]
(희도) 아!
[이진의 한숨]
[희도의 아파하는 신음]
[PD의 한숨]
(PD) 아직 안 갔네?
오늘 촬영 아닌가?
아, 예, 이제 가 보려고요
(PD) 응
- 참, 이진 씨
- (이진) 네?
(PD) 선수들 개인 인터뷰하는 날
공개 홀 빌려서
오프닝도 찍을까 싶은데
어, 무대에서요?
뭐 생각해 놓은 콘티 있으십니까?
(PD) 훗, 있지
내가 명색이 PD인데, 응?
그, 와이어 달아서
중국 무술처럼 날아서 찌르기 빡
조명 빡 때리고
어때?
그, 찍어 온 그림들 지루한데
오프닝이라도 좀 화려하게, 어?
(이진) 어, 쓰읍, 아, 뭐…
그런 방향은 저희 방향이 아닐뿐더러
웬만하면 선수들
부상 위험이 있는 건 피하시죠
에이, 선수들이 괜히 선수겠어?
그런 걸로 다칠 거면 뭐, 어?
올림픽은 어떻게 나가고…
안 됩니다, 죄송합니다
[PD의 한숨]
저 어린놈의 새끼가 말끝마다 안 된대
(PD) 허!
[발 구르는 소리]
[펜싱 칼 부딪히는 소리]
[버저음]
[유림의 힘겨운 신음]
(희도) 괜찮아, 유림아? 괜찮아?
너 어디 안 다쳤어?
(이진) '유림아'?
(유림) 괜찮아, 희도야
[발랄한 음악]
[희도의 걱정스러운 숨소리]
'희도야'?
(희도) 봐 봐
(유림) 진짜 괜찮아
너는 괜찮아?
(희도) 나는 괜찮지
너 엉덩이 괜찮아?
- (유림) 응
- (희도) 일어날 수 있겠어?
(유림) 아, 어
[희도의 다급한 숨소리]
(희도) 덥지?
(유림) 아, 괜찮아
나 더위 별로 안 타
(희도) 같이 쐬자
(유림) 어
아...
(희도) 먼저 먹어, 유림아
(유림) 어, 아, 아니야, 너 먼저 먹어
(희도) 헤헷
- (이진) 형, 잠깐만요, 잠깐만
- (스태프1) 응
(이진) 잠깐만, 잠깐만 쉬고 있어요
[이진의 한숨]
너희 지금 뭐 하냐?
응?
소개팅 나왔어?
(희도) 뭐? 왜?
(이진) 아니, 너희 평소에 안 이러잖아
왜 시키지도 않은 연기를 하고 있어?
연기 아니거든?
(이진) 잠깐만, 잠깐만, 너희
서로 누구인지 알았어?
(희도) 그래
그리고 네가 나한테
거짓말한 것도 알아 버렸네?
인터뷰 때문에 노란 장미를 사?
들을 때부터 말이 안 된다고 생각했어
아니, 그건 고유림한테 사과받아
얘가 시킨 짓이야
유림이가 무슨 잘못? 참
[유림의 웃음]
(이진) 아니야, 얘가 시켰어
(희도) 니가 누군지 알고 대화하니까
되게 어색하다
[채팅 알림음]
(유림) 그래도 늘 그랬던 것처럼
서로한테 솔직하게 다 이야기하자
적어도 여기에선
[채팅 알림음]
(희도) 음…
그러면 나 할 말 있어
[채팅 알림음]
(유림) 뭔데?
(희도) 나는
네가 인절미라서 실망하지 않았어
[음악: 드라마 '스물다섯 스물하나' OST
지효 (TWICE) 'Stardust love song']
(유림) 나도 얘기할 거 있어
[채팅 알림음]
(희도) 뭔데?
(유림) 아시안 게임에서 정말 미안해
일이 그렇게 될 줄은 꿈에도 몰랐어
(희도) 아냐, 이해해
힘들었던 건 맞는데
며칠 전에 다 풀렸어
[채팅 알림음]
너희 어머니가 나 안아 주셨을 때
정말
서러웠던 감정이 다 날아갔어
(유림) 마음이 뭘 해 줄 수 있는데?
마음은
빚 안 갚아 주잖아
(희도) 우리 엄마한테도 못 받은 위로
너희 어머니한테 받았어
정말 감사드려
[전화 벨소리]
(유림 모) 네, 코끼리분식입니다
(유림) 엄마
(유림 모) 어? 유림이니?
집에 있는 거 아니었어?
(유림) 핸드폰으로 걸어 보고 싶어서
잘 들리네
(유림 모) 그러게
(유림) 엄마
몰랐는데
마음으로 갚아지는 빚이 있더라
아무것도 모르면서 화내서 미안해요
그리고
나 핸드폰 갖고 싶었어
사실 너무 좋아
그래
그거면 됐어, 유림아
[유림 모의 웃음]
(스태프2) 아직 학생이니까
조명 잘 받을 정도만
마음에 들어요?
[희도의 옅은 웃음]
전문가님이 해 주시니까
진짜 다르네요?
[희도의 웃음]
저 전에 나이트에 갔…
[희도의 당황한 숨소리]
아니에요
(스태프3) 나희도 선수, 안녕하세요
(희도) 아, 안녕하세요
[스태프3의 웃음]
(스태프3) 네
- (스태프4) 안녕하세요
- (희도) 안녕하세요
[밝은 음악]
백이진
기자님
(이진) 일로 와
이쁘게 하고 왔네?
응?
(희도) 근데 있잖아
이 사람들 다
나 인터뷰하는 거 보는 거야?
하, 나 너무 긴장돼
(이진) 그럼
인터뷰할 때 다 나가 달라 그럴게
우리 둘만 있자
(희도) 그래도 돼?
응, 안 될 게 뭐 있어?
나가라면 나가는 거지
긴장하지 마, 응?
(희도) 응
유림인 벌써 끝났어?
(이진) 응, 지금 공개 홀 가 있을 거야
준비할까?
(희도) 응
(이진) 여기 앉아 있어
[이진의 힘주는 신음]
(스태프1) 백 기자
선수님 어느 쪽 얼굴이 더 예뻐?
(이진) 왼쪽이요
(희도) 나 어디 보고 말해?
카메라 봐?
나 봐
이게 좀 더 편해?
안 편해
근데 더 좋아
[이진의 웃음]
(희도) 나 궁금한 거 있어
(이진) 뭔데?
나 진짜 왼쪽 얼굴이 더 예뻐?
응, 아니야?
그런 걸 생각해 본 적이 없어
(이진) 그런 건 내가 생각할게
그러니까 나 좀 믿어, 나희도
네가 피해 보는 건 내가 싫어
(스태프5) 촬영 시작하면
설루트부터 해 주시면 됩니다
(유림) 네
희도야
(희도) 어, 유림아
안녕
어, 안녕
아, 그, 개인 인터뷰하고 오는 거야?
(희도) 어
와, 나 어색해 죽는 줄 알았어
(유림) 난 지금도 그런데
나도
(PD) 컷!
[PD의 박수]
좋다
아, 잘했어, 응
아, 으흠, 선수들
우리 몇 가지만 더 해 볼까?
(유림) 어떤 거요?
(PD) 어, 그…
둘이 아시안 게임에서
동시타로 판정 시비 있었잖아?
거기서 시작된 얘기니까
동시타 한번 재연해 보자
그거 동시타 아니라고
심판이 판정했는데요
(PD) 아, 아이, 알지
근데 우리 기획 방향이랑 맞아서
그림이 필요하다는 거야
오프닝에 박진감 있게
딱! 나오면 좋을 거 같아서 그래
[PD의 웃음]
[PD의 손뼉 치는 소리]
그림 잘 나와야지
이게 다 두 사람 때문에
기획된 다큐인데
이 정도 못 해 줘?
잠시 상의할 시간 좀 주세요
(PD) 응
[PD의 헛기침]
자
(유림) 괜찮겠어?
응, 괜찮아
거리 조절 넉넉하게 하자
어깨 쪽으로 갈까?
(희도) 응
나도 최대한 거리 둘게
(유림) '프레, 알레' 해 주세요
(PD) 어, 오케이
자, 갑시다! 크흠
앙 가르드
프레
알레
[버저음]
자, 긴장 풀고 좀 더 힘 있게
앙 가르드
프레
알레
[버저음]
지금 너무 조심스럽다
좀 더 강하게, 어?
자, 다시
앙 가르드
프레
알레!
[버저음]
[어두운 음악]
[PD의 한숨]
한 번 더
[버저음]
[펜싱 칼 부딪히는 소리]
자, 한 번 더
[유림과 희도의 가쁜 숨소리]
진짜같이 좀 하라고, 어?
자, 다시
앙 가르드
프레
알레!
[유림의 신음]
- (희도) 괜찮아?
- (유림) 어, 괜찮아
[PD의 답답한 숨소리]
하, 언제까지 해요, 이거?
(PD) 그러니까
언제까지 가짜처럼 할래?
잘하면 한 번으로 끝낼 거
지금 몇 번째야?
진짜 경기처럼 해 보라고
둘 다 왜 이렇게 몸 사려?
방송이 장난 같나?
[PD의 한숨]
다시
[희도의 한숨]
(희도) 괜찮아?
(유림) 괜찮아
(PD) 자
앙 가르드
프레
알레!
[버저음]
(희도) 아!
(유림) 돌아갔어?
(희도) 아, 저, 잠깐만요, 아...
파스 주세요!
- (유림) 어디? 여기 누르면 아파?
- (희도) 어, 살짝 삔 거 같아
(유림) 신발 벗을 수 있겠어?
(이진) 쓰읍...
[버튼 조작음]
이, 서로 같은 질문에
교차 편집되게 하는 게 나을 거 같아요
- (스태프6) 어, 이렇게?
- (이진) 어, 네, 네, 네
저 두 선수가 캐릭터가 달라서
[휴대 전화 진동음]
그런 식으로 보여 주는 게, 저
잠시만요
네, 백이진입니다
[이진의 다급한 숨소리]
[스태프들의 웅성거리는 소리]
(이진) 아, 씨
나희도, 괜찮아?
(희도) 어?
아, 그냥 발목이 좀…
어떻게 된 거야?
동시타 찍다가 발목이…
(이진) 동시…
(PD) 어, 그, 크흠
아시안 게임 결승처럼
마지막에 동시타 하는 거
그거 찍으려고…
[이진의 한숨]
(이진) 아, 인사 동작만
찍기로 한 거 아니었습니까?
동시타는 제가 찍지 말자고
분명히 말씀드렸지 않습니까
[PD의 헛웃음]
아니, 내가 무슨 와이어를 달았어?
무술을 시켰어?
고작 동시타 그거 찍는 거 가지고
선수들 동시타 때
부상 제일 많이 입습니다
손목끼리 부딪쳐서 금 가고!
(이진) 발끼리 부딪쳐서
발목 돌아가고!
동시타에서 부상 제일 많이 나온다고요
아, 왜 알지도 못하면서
이런 걸 시키십니까?
야, 백이진이
너 말 다 했어?
(PD) 이게 꼬박꼬박
[희도의 힘겨운 신음]
기자 대접해 줬더니 나이도 어린 게
내가 지금 나만 좋자고 이래?
프로그램 위해서잖아
나도 내 일 하는 거야!
시청률 안 나오면
네가 책임질 거야?
(이진) 제가 책임질게요
근데 선수 다치면
선배는 책임지실 겁니까?
어떻게 책임지실 건데요?
당장 내년부터
줄줄이 시합 잡혀 있는 애들인데
그 책임을 대체 어떻게 질 수 있냐고요
[PD의 어이없는 숨소리]
(스태프5) 선배, 가시죠
[스태프5의 말리는 소리]
[PD와 이진의 한숨]
[PD의 헛웃음]
[스태프들의 웅성거리는 소리]
[잔잔한 음악]
[이진의 한숨]
백이진
기자님
나
진짜 괜찮은데
[이진의 한숨]
병원 가자
[희도의 힘겨운 신음]
(희도) 나 때문에 괜히…
[이진의 한숨]
(이진) 너 때문에 아니야
(희도) 안 넘어졌으면 됐는데…
(이진) 안 시켰으면 됐어
[이진의 한숨]
처음에는 괜찮았는데
계속 진짜처럼 해 달라고 하셔 가지고…
들어 보니까 선배던데
선배한테 그래도 돼?
그 상황에 선후배가 어디 있어
되게 심하게 다쳤어야 될 거 같다, 나
(희도) 근데 어떡하지?
괜찮은 거 같은데
히히
(이진) 만약 진짜 다쳤으면
그 새끼 죽여 버릴 거야
미안해
내가 옆에 있었어야 됐는데
옆에 있잖아
(희도) 예전에도 그랬고 지금도
결국엔 옆에 있잖아
어? 어, 무지개다
와, 신기해
우리 잠깐 세워서 보고 가면 안 돼?
아...
[희도의 기분 좋은 숨소리]
[이진의 한숨]
와, 나 이렇게 큰 무지개 처음 봐
(이진) 괜찮아? 힘 들어가? 통증은?
(희도) 없어, 안 아파
(이진) 그래도 병원은 갈 거다
[희도의 웃음]
알겠으니까 너도 좀 봐, 응?
자주 오는 기회가 아니라고
(이진) 치
아휴
[잔잔한 음악]
예쁘지?
넌 항상 날 좋은 곳으로
이끄는 재주가 있네
(희도) 무슨 말이야?
(이진) 음…
너라서 달려갔어
(희도) 오늘?
(이진) 아니
아시안 게임 때
심판 인터뷰 따러 공항까지
생각해 봤는데
네가 아니었으면 안 갔을 거 같아
근데 네가 아니어도 갔어야 했어
기자니까
넌 결국
기자로서 내가 옳은 일을 하게 했어
넌 항상 날 옳은 곳으로
좋은 곳으로 이끌어
그게
(희도) 내가 생각하는
우리 관계의 정의야
이름은
무지개
[희도의 웃음]
맞다
넌 무지개 아니라고 했잖아
너 아직 대답 안 했어
무지개 아니고 뭔지
사랑
[부드러운 음악]
사랑이야
난 널 사랑하고 있어, 나희도
무지개는
필요 없어
[음악: 드라마 '스물다섯 스물하나' OST
비비(BIBI) '아주, 천천히']
(희도) 펜싱 하면서 잃은 거?
평범한 추억이요
(지웅) 근데 무슨 일 있어?
[모두의 비명]
(이진) 선배
저 잘하고 있는 거 맞아요?
- (승완) 어머!
- (이진) 야, 네가 진짜 악질인 게
뭔 줄 알아?
(유림) 야, 대박이다!
[지웅의 환호]
(승완) 바다!
우리 바다 갈 수 있어!
[모두의 환호]
(희도) 듬성듬성 비어 있던 세상이
가득 차는 기분
[사람들의 기분 좋은 신음]
행복하다
(이진) 어우...
(희도) 나 왜 이 순간이
영원할 것 같지?
(이진) 영원할 건가 보다
(희도) 백이진이랑 있으면
뭐든 할 수 있을 것 같다